# Виртуальный деканат

Этот проект представляет собой автоматизированную информационную систему "Виртуальный деканат" (АИС ВД). Проект позволяет пользователям регистрироваться и входить в систему через веб-интерфейс. Возможно расширение функционала.

## Описание проекта

Проект реализован с использованием следующих технологий:
- **Backend**: Написан на языке программирования Go.
- **База данных**: PostgreSQL для хранения данных пользователей и их ролей.
- **Контейнеризация**: Docker и Docker Compose для упрощения развёртывания и управления зависимостями.

## Структура проекта

- `backend/`: Содержит исходный код сервера на Go, включая обработчики запросов, модели данных и утилиты.
- `scripts/`: Содержит SQL-скрипты для инициализации базы данных.
- `docker-compose.yml`: Файл конфигурации Docker Compose для запуска контейнеров.
- `.gitignore`: Указывает файлы и директории, которые должны быть исключены из репозитория Git.
- `README.md`: Документация проекта.

## Установка и запуск

### Предварительные условия

- Убедитесь, что на вашем компьютере установлены Docker и Docker Compose.

### Шаги для запуска

1. **Клонирование репозитория**:
   ```bash
   git clone https://github.com/krawwwwy/virtual-decanat.git
   cd 3lab
2. **Создание файла переменных окружения**:

В корневой директории проекта создайте файл .env со следующим содержимым:

```.dotenv
DB_USER=name
DB_PASSWORD=password
DB_NAME=auth_lab
DB_HOST=localhost
DB_PORT=5432
```
3. **Сборка и запуск контейнеров**:

- Используйте Docker Compose для сборки и запуска контейнеров:

```bash
docker-compose up --build
```
4. **Доступ к приложению**:

Откройте браузер и перейдите по адресу http://localhost:8080.
На главной странице вы увидите кнопки для входа в систему и регистрации.

### Инициализация базы данных
База данных инициализируется с помощью SQL-скрипта, расположенного в scripts/init_db.sql. Этот скрипт создаёт необходимые таблицы и вставляет начальные данные.

### Дополнительные сведения
Убедитесь, что Docker установлен и работает на вашем компьютере.
Проект использует PostgreSQL в качестве базы данных.
Главная страница предоставляет навигацию для входа и регистрации пользователей.